Велимир Хлебников
Творения
Версия 1.4 от 23 сентября 2000 г.
АЛФЕРОВО
Немало славных полководцев,
Сказавших  «счастлив», умирая,
Знал род старинных новгородцев.
В потомке гордом догорая.
На белом мохнатом коне
Тот в Польше разбил короля.
Победы, коварны оне,
Над прежним любимцем шаля.
Тот сидел под старой липой,
Победитель в Измаиле,
И, склонен над приказов бумажною кипой,
Шептал, умирая:  «Мы победили!»
Над пропастью дядя скакал,
Когда русские брали Гуниб.
И от раны татарскою шашкой стекал
Ручей.—  Он погиб.