Велимир Хлебников
Творения
Версия 1.4 от 23 сентября 2000 г.
Могилы вольности
Каргебиль
Были соразделителями со мной единых зрелищ,
И, за столом присутствуя, они б
Мне не воскликнули б:  «Что, что, товарищ, мелешь?»
Боец, боровшийся, не поборов чуму,
Пал около дороги круторогий бык,
Чтобы невопрошающих — к чему?
Узнать дух с радостью владык.
Когда наших коней то бег, то рысь вспугнули их,
Пару рассеянно-гордых орлов,
Ветер,
неосязуемый
для нас и тих,
Вздымал их царственно на гордый лов.
Вселенной повинуяся указу,
Вздымался гор ряд долгий.