Велимир Хлебников
Творения
Версия 1.4 от 23 сентября 2000 г.
Вы помните о городе,
обиженном в чуде
Чей звук так мило нежит слух
И взятый из языка старинной
Зовет увидеть вас пастух,
С свирелью сельской (есть много неги в сельском имени),
Молочный скот
с обильным выменем,
Немного робкий перейти реку,
журчащий брод
Все это нам передал в названьи чужой народ.
Пастух с свирелью из березовой коры
Ныне замолк за грохотом иной поры.
Где раньше возглас раздавалсямальчишески-прекрасных труб,
Там ныне выси застит дыма смольный чуб.
Где отражался в водах отсвет коровьих ног,
Над рекой там перекинут моста железный полувенок.