Велимир Хлебников
Творения
Версия 1.4 от 23 сентября 2000 г.
СВОЯСИ
«Девьем боге»
я хотел взять славянское чистое начало в его золотой липовости и нитями, протянутыми от Волги в Грецию. Пользовался славянскими полабскими словами (
В. Брюсов ошибочно увидел в этом словотворчество.
«Детях Выдры»
я взял струны Азии, ее смуглое чугунное крыло и, давая разные судьбы двоих на протяжении веков, я, опираясь на древнейшие в мире
предания орочей
об огненном состоянии земли, заставил Сына Выдры с копьем броситься на солнце и уничтожить два из трех солнц — красное и черное.
Итак, Восток дает
чугунность крыл
Сына Выдры, а
— золотую липовость.
Отдельные
паруса
создают сложную постройку, рассказывают о Волге как о реке
индоруссов
и используют Персию как